C'est juste le mouvement de l'endoderme.
On le voit dans sa globalit脙漏, comme on a vu sur le petit film,
mais aussi transversalement d'un sac vers un tube finalement.
Pourquoi ? Parce que non seulement la cavit脙漏 amniotique fait ce mouvement-ci,
mais lat脙漏ralement elle fait aussi ce mouvement-ci.
Donc elle englobe compl脙篓tement l'embryon,
que  vous  comprenez  petit  脙聽  petit  l 'int脙漏gration  de  ce  tube  digestif  de  l 'ext脙漏rieur  vers
l 'int脙漏rieur
organis脙漏  par  la  cavit脙漏  amniotique  mais  orient脙漏  principalement  par  le
frein  aortique  primitif
vous  voyez  si  on  se  concentre  uniquement  sur  le  plan  vasculaire  ce  dessin -ci  doit  脙陋tre
beaucoup
plus  grand  et  celui -l脙聽  encore  beaucoup  plus  grand  et  celui -l脙聽  encore  plus  grand  et  celui -l脙聽
encore
endocardique primitif
viennent se serrer en m脙陋me temps
que j'ai la fermeture de mon tube neural
et la rencontre entre les deux
ici va cr脙漏er un espace
dans la lumi脙篓re
de mon endoderme
vitellin
primitif pour former
ce qu'on appelle la partie
de l'intestin pharyngien
et 脙搂a se fait sur la ligne
m脙漏diane, la rencontre
de ces deux va cr脙漏er
ce  qu 'on  appelle  l 'intestin  pharyngien,  et  lat脙漏ralement,  il  y  aura  le  c脙漏lome  qui  va
appara脙庐tre.
Donc  c 'est  la  croissance  diff脙漏rentielle  du  tissu  脙漏pith脙漏lial  par  rapport  au  tissu  de  conjonctif
qui fait que j'ai un rapprochement de mes deux aortes sur l'axe centrale
qui va d脙漏limiter l'axe longitudinal et cr脙漏er l'intestin pharyngien.
L脙聽, on a 脙漏tudi脙漏 d脙漏j脙聽 une premi脙篓re image qui 脙漏tait l'image interne,
avec la formation du syst脙篓me vitale.
l 'un  pour  former  ce  qu 'on  appelle  l 'intestin  pharyngien,  l 'intestin  sup脙漏rieur,  partie
haute,
l 'intestin  ici,  la  bouche  jusqu '脙聽  la  partie  m脙漏diane.  On  a  vu  comment
脙搂a  se  faisait.  脙聡a  va
impliquer  la  face.  Maintenant,  on  va  脙漏tudier  de  la  p脙漏riph脙漏rie  vers  le  centre.  Alors
au  d脙漏part,
quand  on  regarde  un  embryon,  je  suis  bien  avant  la  flexion,  donc
je  suis  aux  environs  du  15e  jour,
fin de la deuxi脙篓me semaine.
on va dire, je peux diviser l'embryon en trois parties,
tiers sup脙漏rieur, tiers moyen, tiers inf脙漏rieur.
Et je constate qu'脙聽 ce stade, la t脙陋te du futur embryon est 脙漏norme
par rapport 脙聽 un petit tronc.
La partie ici correspond d脙漏j脙聽 脙聽 la partie c脙漏phalique,
et celle-ci 脙聽 la partie du tronc.
Et apr脙篓s, 脙搂a va tr脙篓s fort s'allonger par ici.
脙聡a veut dire que la moiti脙漏 de l'embryon va au d脙漏part se retrouver
sur ma base du cr脙垄ne, sur le plan de la symphyse.
avec le champ notocordal, par rapport 脙聽 la ligne primitive.
Ligne primitive, axe notocordal.
Qu'est-ce qui fait la flexion ? C'est le syst脙篓me vasculaire.
Le pli.
Maintenant, on prend un sch脙漏ma simple, je prends un tube.
Il va se plier, ce tube.
J'ai une zone qui se densifie et une zone qui s'脙漏tire.
Donc, 脙搂a va faire ceci.
Si je prends une autre forme, 脙搂a va ressembler 脙聽 ceci.
脙聡a va former des plicatures par densification.
Et je vais faire une coupe de l'embryon comme 脙搂a.
脙聙 l'int脙漏rieur ici.
Ici,  j 'ai  du  tissu  endodermique,  脙聽  l 'ext脙漏rieur  du  tissu  ectodermique,
et  entre  les  deux  ici,  j 'ai  ce  qu 'on  appelle  du  tissu  m脙漏sodermique,
futur  cartilage  si  tu  veux.
C 'est  la  m脙陋me  coupe  qui  est  ici,  la  rajoute  ici,  coupe  de  l 'embryon,
et  je  vois  ici,  avec  plus  pr脙漏cis,  diff脙漏rents
arcs  banquiaux  qui  contiennent  des  informations  sp脙漏cifiques.
mais  organis脙漏  dans  l 'espace  par  rapport  脙聽  la  totalit脙漏  de
l 'embryon.
Et quelle est l'information qui se retrouve ?
C 'est  que  chaque  arc  branchial  est  organis脙漏  sur  un  plan  presque
facial,
vers  toujours  un  m脙陋me  niveau,  et  vers  lequel
?
Vers ce qu'on appelle la base du cr脙垄ne.
C 'est  comme  des  anneaux,  des  gens  qui  font  le
houlalope.
Je prends l'anneau et je prends un anneau ici.
Vous  imaginez,  j 'ai  des  anneaux  d 'urm脙漏rien  et
en  bas,  j 'ai  quatre  anneaux  qui  vont  former  les
arcs  mandibulaires.
Et la force de ces arcs, tous, vient s'orienter vers quoi ?
vers  ma  base  du  cr脙垄ne.  Donc  aussi  bien  mon  cr脙垄ne,  mon
neurocr脙垄ne,  sur  un  plan  m脙漏sodermique  d 'organisation
par  ce  qu 'on  appelle  les  gaines  durales,  et  sur  un
autre  plan  par  les  gaines,  on  va  dire  faciales,
toutes  s 'orientent  vers  la  base  du  cr脙垄ne.  En  d 'autres  mots,  je  ne
peux  traiter  qu 'une  base  du  cr脙垄ne  que  par  sa  p脙漏riph脙漏rie,
L 'arc  brancal  mandibulaire,  la  gaine  dural,  viennent
en  fait  se  rejoindre  vers  la  base  du
cr脙垄ne.
Et  c 'est  l脙聽  o脙鹿  je  dois  retrouver  l 'int脙漏grit脙漏,  soit  je  suis  d脙漏vi脙漏  ou  n 'importe  quoi,
tu  vois.
Et  donc  traiter  une  face,  traiter  un  cr脙垄ne,  c 'est  le  redonner
dans  cette  fonction  primitive,
comme un champ 脙漏nerg脙漏tique, comme 脙搂a, comme un courant.
qui s'organisent vers cet espace-l脙聽.
Aussi bien ici
que io脙炉dien
que laryngien
sup脙漏rieur ou inf脙漏rieur.
Aussi bien
dans la gaine durelle ant脙漏rieure
que post脙漏rieure.
Mais chaque champ
contient une information
sp脙漏cifique. On peut dire
qu'on a symboliquement
quatre grands arcs branchiaux.
Il y en a un petit peu plus, mais on voit un
Il  y  a  quatre  vraiment  fonctionnels,  l 'arc  mandibulaire,  l
'arc  io脙炉dien,  l
'arc  laryngien  sup脙漏rieur  et  l 'arc  laryngien  inf脙漏rieur
et  il  y  en  a  un  autre  qui  dispara脙庐tra.
Chaque  arc,  脙聽  la  fois  sur  un  plan  ectodermique  ou  sur  un  plan
m脙漏sodermique  ou  sur  un  plan  endodermique,  a  une  information.
L 'arc  mandibulaire  contient  une  information  avec  le  cartilage  mandibulaire,
mais  on  voit  que  de  ce  m脙陋me  arc  va  appara脙庐tre  des
structures  de  l 'oreille  interne.
Cela  veut  dire  qu 'une  d脙漏stabilisation  de  la  m脙垄choire  va  automatiquement  r脙漏percuter
sur  l 'information  de  l 'organisation  interne  de  l 'oreille,
entre autres essentiellement le marteau.
et  l 'enclume,  tandis  que  l '脙漏trier  va  faire  partie  du  cartilage  stylo脙炉dien,
qui  contient
le  processus  stylo脙炉dien,  jusqu '脙聽  la  partie  sup脙漏rieure  du  cartilage  thyro脙炉dien.
Quand  je  prends  moi  ici  l 'arc,  j 'ai  en  fait  une  tonalit脙漏
de  structure  en  main.
J 'ai  脙聽  la  fois  la  mandibule,  j 'ai  脙聽  la  fois  l 'oreille  interne,
mal脙漏us,  enclume,
j 'ai  脙聽  la  fois  le  syst脙篓me  vers  ma  base  du  cr脙垄ne  et
en  fait  je  dois  les  amener  dans  le  full  chrome
embryonnaire  c 'est  ma  base  du  cr脙垄ne  c 'est  ici  donc
elle  contient  non  seulement  une  information
cartilagineuse  musculaire  vasculaire  neurologique  je  me  retrouve  avec  un
tableau  ou  par  exemple  la
branche de l'arc pharyngien sur le plan de l'art脙篓re
je vais avoir la branche terminale de l'art脙篓re maxillaire,
et je vais me retrouver avec des d脙漏riv脙漏s cartilage qui proviennent de la cr脙陋te neurale,
parce qu'on va rajouter la cr脙陋te neurale dans cette histoire,
et je vais voir le cartilage maxillaire comme la lysph脙漏no脙炉de, l'enclume,
le cartilage mandibulaire, le marteau,
tous les d脙漏riv脙漏s de l'ossification du m脙漏senchyme dermique de l'ac,
comme le maxillaire, le zygomatique, la portion squameuse,
et l'os temporal et la mandibule,
du m脙陋me arc
avec la m脙陋me muscle
donc j'ai des forces cr脙漏atives
qui au d脙漏part
c'est juste un simple mouvement
entre l'ectoderme
le m脙漏soderme et l'endoderme
mais le tout organis脙漏 sur son
full chrome embryonnaire
quand je prends un point d'appui
脙聽 ce niveau l脙聽
je redonne simplement ses points de fonction
son point d'appui, son full chrome
le tissu lui c'est ce qu'il doit
faire.  Si  quelqu 'un  vient  et  qu 'il  re脙搂oit  un  bon  shot  dans  la  figure,  il  est  d脙漏vi脙漏.
Ou  s 'il  y  a  un  accident,  ou  s 'il  y  a  un  traumatisme  dentaire,  ou  s 'il  y  a  une  dysfonction  cr脙漏nosacr脙漏e,
脙搂a peut perturber tout le syst脙篓me. 脙聡a c'est de la cr脙篓de neurale. C'est un envahissement
primitif  dans  cette  phase  de  flexion  de  l 'embryon.  J 'ai  le  tube  neural  qui  se  ferme  et
j 'ai
ces  l脙篓vres  du  tube  neural  qui  sont  ici,  tu  vois,  sous  le  c脙麓t脙漏.  Et  de  l脙聽,  il  va  y  avoir
Au niveau de l脙聽, ce qu'on appelle la rhombom脙漏rie, qui vont se diviser en diff脙漏rentes zones.
Donc le rhombom脙篓re va donner 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
Une phase de migration comme 脙搂a.
Se faire ici, 脙搂a c'est l'impulse de ma cr脙陋te neurale.
Au  moment  o脙鹿  j 'ai  cette  phase  de  flexion,  j 'ai  tout  qui  s 'organise  vers
ma  symphyse  ph脙漏nobasilaire.
C'est toute cette phase, tu vois.
d'int脙漏gration comme 脙搂a, de cette prolif脙漏ration.
On appelle 脙搂a la coul脙漏e de la cr脙陋te neurale.
Et 脙搂a veut dire que la qualit脙漏 du tissu qui est ici, jusque-l脙聽, avec le platysma,
n'est pas la m脙陋me qui est ici ou l脙聽.
Par  contre,  tu  retrouves  cette  m脙陋me  qualit脙漏  neuronale  dans
ton  tube  digestif.
Le  derme,  les  muscles,  l 'os,  tout  脙搂a,
c 'est  de  la  cr脙陋te  neurale.
Mais  脙搂a  se  fait  de  fa脙搂on  synchrone  avec  le  mouvement  de  flexion  et
l 'orientation.
La  cr脙篓de  neurale  fait  脙搂a,  tu  vois,  on  voit,  et  toutes  les  lignes  de  force
font  脙搂a  vers  ma  base  du  cr脙垄ne.
La cr脙篓de neurale part de la partie post脙漏rieure ici, et ici dans ce mouvement de flexion,
c'est pas que 脙搂a fait comme 脙搂a, c'est que 脙搂a se construit d脙漏j脙聽 comme 脙搂a, tu vois, autour du syst脙篓me.
Il faut imaginer que cet embryon y grandit.
non seulement en mouvement de flexion, mais aussi s'allonge.
Et dans ce processus d'allongement, j'ai tout le processus de c脙漏r脙漏bralisation,
la formation de mon syst脙篓me prosenc脙漏phale et le processus de t脙漏l脙漏nc脙漏phalisation.
Et avec le processus d'脙漏limitation intracr脙垄nienne-ventriculaire
qui va suivre ce mouvement sur le plan du d脙漏veloppement de mon t脙漏l脙漏nc脙漏phale,
mais aussi 脙聽 l'ext脙漏rieur d'urm脙漏rien.
mes  ganes  durales,  脙搂a  va  former  mes  ventricules  et  脙搂a  va  organiser  l 'ensemble  de  mon
embryon.
Ce mouvement d脙漏veloppemental se fait dans un processus biodynamique.
On voit ici un embryon 脙聽 la troisi脙篓me semaine qui vient d'avoir le d脙漏but de sa flexion
et on voit ici que l'embryon est d脙漏j脙聽 ouvert.
Ceci  est  le  cerveau  en  formation  et  ici  on  voit  la  fermeture  de
ce  qu 'on  appelle  le  neuroport  ant脙漏rieur.
On voit ici l'arc mandibulaire.
la membrane pharyngienne, et on voit la zone cardiaque.
Ensuite,  脙搂a  avance,  on  voit  d脙漏j脙聽  que  le  processus  de  c脙漏r脙漏bralisation  vient  vraiment  vers
l 'avant,
et on voit d脙漏j脙聽 une organisation, toujours la zone cardiaque,
et on voit d脙漏j脙聽 la bouche, future bouche, qui va se d脙漏velopper ici.
Et  en  fait,  on  peut  dire  que  le  visage,  la  face,  c 'est  l 'expression  de  la  mise
en  place  du  c脜聯ur.
Le c脜聯ur se d脙漏veloppe entre le mental, le tube neural,
et le foie ou le diaphragme.
C 'est  une  compression  entre  le  c脜聯ur  et  le
cerveau  qui  va  cr脙漏er  la  face.
C'est pour 脙搂a qu'on va retrouver un visage de l'enfant,
ou  de  l 'adulte,  avec  une  typologie  de  type  mental,  c脙漏r脙漏bral,
cardiaque  ou  h脙漏patique.
Ma face doit 脙陋tre un 脙漏quilibre entre mon cerveau, mon c脜聯ur,
et mon foie. On retrouve encore
deux types, typologie
ectodermique, m脙漏sodermique ou endodermique
o脙鹿 on retrouve 脙搂a ce qu'on appelle
le vita, le pata et le calpa
dans la m脙漏decine ayurv脙漏dique par exemple.
Maintenant on va partir de la p脙漏riph脙漏rie
vers l'int脙漏rieur. Donc qu'est-ce que
je vois ici ? 脙聙 un moment donn脙漏
j'ai la rupture de la d脙漏sint脙漏gration
de la membrane buccopharyngienne.
En avant, le premier hym脙篓ne
ici, qui va se rompre.
Ce premier arc mandibul脙漏
est  un  arc  qui  contient  le  maxillaire  et  le  mandibule.  Au  d脙漏part  ils  vont  fonctionner
dans
une  unit脙漏.  Tout  脙搂a  c 'est  un  arc  mandibulaire  puis  脙搂a  va  s 'organiser
par  ma  bouche  en  fait
qui  va  donner  l 'information.  Donc  c 'est  mon  syst脙篓me  digestif  et  l 'organisation
de  la  compression
ant脙漏rieure  de  ma  membrane  pharyngienne  qui  fait  que  ma  bouche  va  se  d脙漏velopper
dans  un  sens
horizontal. Elle est comme 脙搂a parce que c'est la rencontre.
entre mon coeur et mon cerveau qui cr脙漏e cet espace l脙聽 et la compression va
d 'int脙漏grer  mon  tissu  m脙漏sodermique  qui  contient  l 'information  vasculaire  s
'il
est comprim脙漏 et ben je n'ai plus d'informations vasculaires et ben j'ai
lignes qui seront c'est ce qu'on appelle un champ de corrosion sur un plan
m脙漏tabolique alors au moment m脙陋me ici je vois appara脙庐tre ce qu'on appelle un
nasal  pit  un  puits  nasal  ici  et  la  cavit脙漏  orale  maintenant
si  je  vous  mets  ces
image  ci  on  pourrait  dire  ah  oui  mais  脙搂a  s 'est  creus脙漏  en  fait  non  脙搂a  s 'est  pas
creus脙漏  脙搂a  devient
un  point  d 'appui  ici  par  rapport  au  syst脙篓me  parce  que  j 'ai  un  frein  et
ce  frein  vient  d 'un  syst脙篓me
ici  d 'une  relation  avec  ma  placode  nasale  qui  est  une  relation
juste  acrine  avec  des  informations
pr脙漏cises  m脙漏taboliques  avec  ce  qu 'on  appelle  la  placode  olfactif
C 'est  la  rencontre  entre  l 'ectoderme  profond
et  l 'ectoderme  de  surface,  qui  cr脙漏e  un  point  d 'attache,  mais  le  syst脙篓me  continue.
Et  c 'est  de  l脙聽  que  je  vais  avoir  ici  cet  enroulement,  et  c 'est  comme  脙搂a  que  j 'ai  la  partie
du  nez  ou  la  partie  sup脙漏rieure  qui  vient  se  d脙漏velopper,  avec  ce  point  fixe  ici.
Donc  mon  ethmo脙炉de  devient,  par  rapport  脙聽  mon  syst脙篓me,  un  autre  point  d 'appui  pour
ma  flexion.
rapport  脙聽  ma  placode  olfactif.  C 'est  une  vue  par  en  dessous,  le  palais  qui  est  encore
ouvert,  avec  la  fente
palatine.  Au  d脙漏part,  cette  ligne  s '脙漏tait  ouverte.  C 'est  une  vue  comme  vous  venez  de  voir,  mais  脙聽
un  stade
pr脙漏coce,  avant  la  fermeture  de  ce  palais.  Maintenant  ici,  c 'est  juste  une  coupe  sch脙漏matique
de  ma
symphyse  ph脙漏nobasilaire.  Et  plus  sp脙漏cifiquement,  c 'est  une  coupe  o脙鹿  je  vais  int脙漏grer
dans  ce  sch脙漏ma
le d脙漏veloppement du cerveau.
en rapport au processus de t脙漏l脙漏enc脙漏phalisation,
ce qu'on appelle le processus d'ascension du cerveau,
par rapport au processus de descente visc脙漏rale.
脙聡a veut dire que ma face, au d脙漏part, est un champ de compression entre mon c脜聯ur et mon cerveau,
et puis par la croissance globale de mon embryon, 脙搂a va s'ouvrir.
Et donc j'ai non seulement un mouvement qui va se faire longitudinalement,
comme ceci, mais aussi comme...
ceci  ce  sch脙漏ma  ici  repr脙漏sente  mon  sph脙漏no脙炉de  avec
la  partie  ici  devant  qu 'on  appelle  les  deux
pt脙漏rygo脙炉des  au  d脙漏part  les  pt脙漏rygo脙炉des  sont  en  fait  presque  horizontale
et  vous  imaginez  maintenant
ici 脙搂a c'est la partie ici qu'on appelle la cristagalie qu'est ici on va 脙漏tudier 脙搂a avec
le processus d'abord de mon cerveau vous vous souvenez il 脙漏tait comme 脙搂a et puis j'ai la
fermeture les deux boules du pr脙漏sident c脙漏phale qui vont
former le t脙漏l脙漏enc脙漏phale, 脙搂a va
former ce qu'on appelle la
faute du cerveau, et la faute
du cerveau, par la
croissance, tire vers le haut.
Alors mes processus
pt脙漏rygo脙炉diens qui sont lat脙漏rales, ici,
j'ai quelque chose qui tire vers le bas,
et j'ai quelque chose qui tire vers le haut. Donc la face
au d脙漏part, c'est une compression,
maintenant, une deuxi脙篓me force
qu'il faut imaginer, c'est un allongement
global de mon embryon longitudinalement.
Et en plus,
une  traction  vers  l 'arri脙篓re  qui  va  former  ma  faux  du  cerveau.  Alors
vous  imaginez  mes  petits
rigoydes  qui  sont  l脙聽,  脙搂a  fait  脙搂a,  et  par  la  traction  de
la  faux  du  cerveau  et  le  mouvement
de  t脙漏l脙漏 -enc脙漏phalisation,  脙搂a  fait  脙搂a.  Et
on  voit  ici  que  脙搂a  va  orienter  le
d脙漏veloppement
de mon processus palatin comme ceci
qui va former le palais
qui vont se r脙漏unir sur la ligne m脙漏diane ici
tu vois, comme ceci
non seulement 脙搂a va se faire comme ceci
tu vois
pour former l'axe qui est ici
on le retrouve ici
avec la force d'ascension de mon cerveau
et puis j'ai cette 脙漏norme traction vers l'arri脙篓re
dans ce mouvement-ci
et j'ai cette descente visc脙漏rale vers le bas
soutenue par le c脜聯ur
mais au m脙陋me moment ici
j'ai ici le tissu dans ce mouvement
qui va faire des plis
tissus comme ceci
et qu'est-ce que 脙搂a va former ?
脙搂a va former le syst脙篓me des c脙麓tes
vous  comprenez  tout  mon  syst脙篓me  des  koans  vont  se  former  comme  脙搂a  donc  c 'est  脙聽  la  fois  une
synchronique  de  d脙漏veloppement  entre  mon  syst脙篓me  digestif  et  mon  coeur  qui
se  tire  vers  le  bas
mon  syst脙篓me  c脙漏r脙漏bral  qui  tire  vers  le  haut  le  rapprochement  m脙漏dian
de  mes  palais  et
pourquoi j'ai un palais plut脙麓t ogival parce que au moment o脙鹿 j'ai la
traction,  je  vois  que  mon  tube  ici,
il  fait  脙搂a.  Il  est  attir脙漏  vers  le  haut.  Et
on  voit
que  c 'est  pour  脙搂a  que  tu  as  un  palais  qui  est  ogival.  Au  d脙漏part,  il  脙漏tait  plut脙麓t
plat
et  par  le  mouvement  de  l 'ascensus  de  ton  cerveau  et
la  traction  visc脙漏rale,
Il  s 'oriente,  et  si  vous  regardez  maintenant  le  palais,  vous  voyez  quelque
chose  d 'ogival,  une  ogive  comme  脙搂a,  avec  une  ligne  sur  la  ligne  m脙漏diane.
La  profondeur  de  la  langue,  une  longue  langue,  est
en  rapport  avec  une  grande  c脙漏phalisation.
Et  on  voit  ici  le  rapprochement  de  ma  ligne  m脙漏diane,
ici,  qui  se  fait  dans  l 'axe  long.
de  l 'embryon  qui  est  le  r脙漏sultat  de  cette  dynamique  de  d脙漏veloppement  脙搂a
vient  se  rapprocher  et  on  voit
bien  ici  la  fente  palatine  par  exemple  tu  vois  pourquoi  elle  se  continue  comme  ceci  un  bec
de
l脙篓vres  complet  qui  est  une  fente  palatine  qui  n 'est  pas  ferm脙漏e  sur  un  plan  ost脙漏opathique  les
gens ils doivent 脙陋tre op脙漏r脙漏s c'est tr脙篓s difficile de fermer 脙聽 l'int脙漏rieur mais nous qu'est ce qu'on
fait  c 'est  un  processus  g脙漏n脙漏tique  sur  on  redonne  l 'axe
longitudinal  de
l'embryon, on r脙漏脙漏quilibre le cerveau,
on r脙漏脙漏quilibre le p脙漏ritoine,
on r脙漏脙漏quilibre le m脙漏diastin.
Au m脙陋me moment,
j'ai toute la face qui se fait,
ici, j'ai tout l'int脙漏rieur,
et on voit ici les c脙麓nes qui se forment.
Maintenant, regardez,
脙搂a, c'est toute l'int脙漏gration
de ce mouvement,
qu'on vient de voir, sous forme d'un petit film,
on va voir la face,
o脙鹿 non seulement vous avez
l'information, rappelez-vous, de Mac Redner,
le  d脙漏veloppement  longitudinal  de  l 'embryon  le  d脙漏veloppement  de
la  partie  interne  les  arcs
branchiaux  tout  se  fait  dans  ce  petit  dessin  et  vous  allez  me  trouver  o脙鹿  se  trouve  le
point  d 'appui
le  point  de  rencontre  de  la  force  le  point  d 'appui  de  la  face  on  va
voir  ici  et  on  va
voir cette force tu vois qui vient ici avec un point d'appui qui est ici qu'on
appelle  la  Christagalie,  la  croix  du  Gal脙漏en,  l脙聽
o脙鹿  Jean -Baptiste  am脙篓ne  la  conscience
christique,  c 'est -脙聽 -dire  la  lumi脙篓re,  pour  retrouver  ton  chemin
spirituel  dans  la  zone
jud脙漏o-chr脙漏tienne.
Mais c'est une concentration importante d'脙漏nergie qui est ici.
L'importance quand m脙陋me de se rendre compte qu'il y a une grande partie de toute cette
zone ici qui est d'origine ectodermique.
avec les lignes de force qui vont se trouver.
Mais si on va encore plus loin, bien comprendre le processus d'asensus et de descensus.
Si  on  va  encore  plus  loin,  bien  comprendre  que  脙搂a  c 'est  un  tube  neural  qui
grandit,
et 脙搂a c'est un c脜聯ur qui descend.
Donc  c 'est  un  d脙漏chirement  entre  le  c脜聯ur  qui  descend  et
le  cerveau  qui  monte.
On voit bien ici le rapprochement de mon cerveau sur cette cristal galie qui vient de l'eau.
ici,  et  le  rapprochement  dans  la  ligne  m脙漏diane  de  mon  processus  palatin,  la
ligne  de  force
qui tire vers le haut, la ligne de force qui tire vers le bas, les placodes, le nez et
la bouche qui se dessine dans ces espaces.
L'importance de ma cr脙篓me neurale, on a vu qu'elle se d脙漏veloppe au moment de mon tube
neurale en formation, qui vont former ce qu'on appelle le m脙漏sectoderme, tout le squelette
de  la  face,  les  dents,  l 'oc脙漏i,  le  squelette  cr脙垄nien,  le  derme  de  la  face  et  du
cou.
Les muscles cili脙篓res et la corn脙漏e viennent de cette information.
脙聡a veut dire que la face, les dents, d脙漏rivent des cr脙陋tes neurales.
脙聡a  veut  dire  que  traiter  la  face  ou  les  dents  implique  de  les  r脙漏脙漏quilibrer
avec  le  rhombom脙漏rie  d 'origine.
L 'arc  mandibulaire,  ici,  qui  est  tr脙篓s  important,  a  une  origine  脙聽  la  fois  de
ce  qu 'on  appelle  le  m脙漏senc脙漏phale  post脙漏rieur  et  le  rhomboc脙漏phale  1.
Et  deux,  tu  vois,  il  a  toute  une  information  ici  au
niveau  de  la  partie  post脙漏rieure  脙聽  r脙漏脙漏quilibrer.
Chaque  fois  que  j 'ai  une  courbure  qui  va  se  faire,  je  vais  avoir  un  champ  de
contraintes  qui  va  se  former  avec  des  champs,  tu  vois,  qui  vont  se  modifier  ici,  avec  des  polarit脙漏s
qui  vont  changer,  avec  des  r脙漏sorptions  sp脙漏cifiques.
脙聡a  veut  dire  que  les  contraintes  axiales  provoquant  la  courbure  d 'un  os  d脙漏terminent  l 'apparition  de  charges
脙漏lectriques.
positive du c脙麓t脙漏
convexe et inversement.
Et les ions calcium, attir脙漏s par
les charges n脙漏gatives, s'accumulent dans
la concavit脙漏.
Et c'est l'inverse du c脙麓t脙漏 convexe.
Donc tu vois les lignes de force
qui s'organisent.
Regardez la pr脙漏sence ici de ces lignes de force,
les concentrations qui vont
se faire sur cette zone-ci.
Chaque dent re脙搂oit
une information, tu vois,
avec toute l'int脙漏gration. Donc les forces occlusales,
les  pressions  du  massif  lingual  et  les  effets  piezo脙漏lectriques  qui  en  r脙漏sultent  d脙漏terminent
la  formation  de  ces  trav脙漏es.
Donc quand je prends une face, je dois 脙陋tre conscient de ces lignes 脙漏lectriques,
non seulement sur un plan sp脙漏cifique ici, tu vois.
Quand je prends, je touche en conscience et je peux rentrer en profondeur.
On voit encore toutes les lignes de force qui vont se retrouver rien qu'au palais.
visc脙篓re au cr脙垄ne, origine membraneuse, origine cartilagineuse.
Deux types de condensation diff脙漏rentes.
Deux types, une en compression, une en 脙漏tiration.
On a une partie membraneuse et une partie cartilagineuse.
Ce qui est important, c'est de bien comprendre l'orientation et les points d'appui.
Et de superposer tous ces sch脙漏mas.
Et ce qui m'int脙漏resse, c'est que vous...
ayez l'id脙漏e d'un mouvement, parce que c'est une combinaison
脙聽 la fois d'une c脙漏phalisation, d'une cardialisation
et d'une h脙漏patisation, et d'une orientation sp脙漏cifique
par rapport 脙聽 ce d脙漏veloppement, avec des points et des fullcrum sp脙漏cifiques.